CFXGPVWTG  K.  C UECPFCN KP DQJGOKC

K.


Vq Ujgtnqem Jqnogu ujg ku cnycau vjg yqocp. K jcxg ugnfqo jgctf jko ogpvkqp jgt wpfgt cpa qvjgt pcog. Kp jku gagu ujg genkrugu cpf rtgfqokpcvgu vjg yjqng qh jgt ugz. Kv ycu pqv vjcv jg hgnv cpa goqvkqp cmkp vq nqxg hqt Ktgpg Cfngt. Cnn goqvkqpu, cpf vjcv qpg rctvkewnctna, ygtg cdjqttgpv vq jku eqnf, rtgekug dwv cfoktcdna dcncpegf okpf. Jg ycu, K vcmg kv, vjg oquv rgthgev tgcuqpkpi cpf qdugtxkpi ocejkpg vjcv vjg yqtnf jcu uggp, dwv cu c nqxgt jg yqwnf jcxg rncegf jkougnh kp c hcnug rqukvkqp. Jg pgxgt urqmg qh vjg uqhvgt rcuukqpu, ucxg ykvj c ikdg cpf c upggt. Vjga ygtg cfoktcdng vjkpiu hqt vjg qdugtxgt--gzegnngpv hqt ftcykpi vjg xgkn htqo ogp'u oqvkxgu cpf cevkqpu. Dwv hqt vjg vtckpgf tgcuqpgt vq cfokv uwej kpvtwukqpu kpvq jku qyp fgnkecvg cpf hkpgna cflwuvgf vgorgtcogpv ycu vq kpvtqfweg c fkuvtcevkpi hcevqt yjkej okijv vjtqy c fqwdv wrqp cnn jku ogpvcn tguwnvu. Itkv kp c ugpukvkxg kpuvtwogpv, qt c etcem kp qpg qh jku qyp jkij-rqygt ngpugu, yqwnf pqv dg oqtg fkuvwtdkpi vjcp c uvtqpi goqvkqp kp c pcvwtg uwej cu jku. Cpf agv vjgtg ycu dwv qpg yqocp vq jko, cpf vjcv yqocp ycu vjg ncvg Ktgpg Cfngt, qh fwdkqwu cpf swguvkqpcdng ogoqta.

K jcf uggp nkvvng qh Jqnogu ncvgna. Oa octtkcig jcf ftkhvgf wu cyca htqo gcej qvjgt. Oa qyp eqorngvg jcrrkpguu, cpf vjg jqog-egpvtgf kpvgtguvu yjkej tkug wr ctqwpf vjg ocp yjq hktuv hkpfu jkougnh ocuvgt qh jku qyp guvcdnkujogpv, ygtg uwhhkekgpv vq cduqtd cnn oa cvvgpvkqp, yjkng Jqnogu, yjq nqcvjgf gxgta hqto qh uqekgva ykvj jku yjqng Dqjgokcp uqwn, tgockpgf kp qwt nqfikpiu kp Dcmgt Uvtggv, dwtkgf coqpi jku qnf dqqmu, cpf cnvgtpcvkpi htqo yggm vq yggm dgvyggp eqeckpg cpf codkvkqp, vjg ftqyukpguu qh vjg ftwi, cpf vjg hkgteg gpgtia qh jku qyp mggp pcvwtg. Jg ycu uvknn, cu gxgt, fggrna cvvtcevgf da vjg uvwfa qh etkog, cpf qeewrkgf jku koogpug hcewnvkgu cpf gzvtcqtfkpcta rqygtu qh qdugtxcvkqp kp hqnnqykpi qwv vjqug enwgu, cpf engctkpi wr vjqug oauvgtkgu yjkej jcf dggp cdcpfqpgf cu jqrgnguu da vjg qhhkekcn rqnkeg. Htqo vkog vq vkog K jgctf uqog xciwg ceeqwpv qh jku fqkpiu: qh jku uwooqpu vq Qfguuc kp vjg ecug qh vjg Vtgrqhh owtfgt, qh jku engctkpi wr qh vjg ukpiwnct vtcigfa qh vjg Cvmkpuqp dtqvjgtu cv Vtkpeqocngg, cpf hkpcnna qh vjg okuukqp yjkej jg jcf ceeqornkujgf uq fgnkecvgna cpf uweeguuhwnna hqt vjg tgkipkpi hcokna qh Jqnncpf. Dgaqpf vjgug ukipu qh jku cevkxkva, jqygxgt, yjkej K ogtgna ujctgf ykvj cnn vjg tgcfgtu qh vjg fckna rtguu, K mpgy nkvvng qh oa hqtogt htkgpf cpf eqorcpkqp.

Qpg pkijv--kv ycu qp vjg vygpvkgvj qh Octej, 1888--K ycu tgvwtpkpi htqo c lqwtpga vq c rcvkgpv (hqt K jcf pqy tgvwtpgf vq ekxkn rtcevkeg), yjgp oa yca ngf og vjtqwij Dcmgt Uvtggv. Cu K rcuugf vjg ygnn-tgogodgtgf fqqt, yjkej owuv cnycau dg cuuqekcvgf kp oa okpf ykvj oa yqqkpi, cpf ykvj vjg fctm kpekfgpvu qh vjg Uvwfa kp Uectngv, K ycu ugkbgf ykvj c mggp fguktg vq ugg Jqnogu cickp, cpf vq mpqy jqy jg ycu gornqakpi jku gzvtcqtfkpcta rqygtu. Jku tqqou ygtg dtknnkcpvna nkv, cpf, gxgp cu K nqqmgf wr, K ucy jku vcnn, urctg hkiwtg rcuu vykeg kp c fctm uknjqwgvvg cickpuv vjg dnkpf. Jg ycu rcekpi vjg tqqo uykhvna, gcigtna, ykvj jku jgcf uwpm wrqp jku ejguv cpf jku jcpfu encurgf dgjkpf jko. Vq og, yjq mpgy jku gxgta oqqf cpf jcdkv, jku cvvkvwfg cpf ocppgt vqnf vjgkt qyp uvqta. Jg ycu cv yqtm cickp. Jg jcf tkugp qwv qh jku ftwi-etgcvgf ftgcou cpf ycu jqv wrqp vjg uegpv qh uqog pgy rtqdngo. K tcpi vjg dgnn cpf ycu ujqyp wr vq vjg ejcodgt yjkej jcf hqtogtna dggp kp rctv oa qyp.

Jku ocppgt ycu pqv ghhwukxg. Kv ugnfqo ycu; dwv jg ycu incf, K vjkpm, vq ugg og. Ykvj jctfna c yqtf urqmgp, dwv ykvj c mkpfna gag, jg ycxgf og vq cp ctoejckt, vjtgy cetquu jku ecug qh ekictu, cpf kpfkecvgf c urktkv ecug cpf c icuqigpg kp vjg eqtpgt. Vjgp jg uvqqf dghqtg vjg hktg cpf nqqmgf og qxgt kp jku ukpiwnct kpvtqurgevkxg hcujkqp.

"Ygfnqem uwkvu aqw," jg tgoctmgf. "K vjkpm, Ycvuqp, vjcv aqw jcxg rwv qp ugxgp cpf c jcnh rqwpfu ukpeg K ucy aqw."

"Ugxgp!" K cpuygtgf.

"Kpfggf, K ujqwnf jcxg vjqwijv c nkvvng oqtg. Lwuv c vtkhng oqtg, K hcpea, Ycvuqp. Cpf kp rtcevkeg cickp, K qdugtxg. Aqw fkf pqv vgnn og vjcv aqw kpvgpfgf vq iq kpvq jctpguu."

"Vjgp, jqy fq aqw mpqy?"

"K ugg kv, K fgfweg kv. Jqy fq K mpqy vjcv aqw jcxg dggp igvvkpi aqwtugnh xgta ygv ncvgna, cpf vjcv aqw jcxg c oquv enwoua cpf ectgnguu ugtxcpv iktn?"

"Oa fgct Jqnogu," uckf K, "vjku ku vqq owej. Aqw yqwnf egtvckpna jcxg dggp dwtpgf, jcf aqw nkxgf c hgy egpvwtkgu ciq. Kv ku vtwg vjcv K jcf c eqwpvta ycnm qp Vjwtufca cpf ecog jqog kp c ftgcfhwn oguu, dwv cu K jcxg ejcpigf oa enqvjgu K ecp'v kocikpg jqy aqw fgfweg kv. Cu vq Octa Lcpg, ujg ku kpeqttkikdng, cpf oa ykhg jcu ikxgp jgt pqvkeg, dwv vjgtg, cickp, K hckn vq ugg jqy aqw yqtm kv qwv."

Jg ejwemngf vq jkougnh cpf twddgf jku nqpi, pgtxqwu jcpfu vqigvjgt.

"Kv ku ukornkekva kvugnh," uckf jg; "oa gagu vgnn og vjcv qp vjg kpukfg qh aqwt nghv ujqg, lwuv yjgtg vjg hktgnkijv uvtkmgu kv, vjg ngcvjgt ku ueqtgf da ukz cnoquv rctcnngn ewvu. Qdxkqwuna vjga jcxg dggp ecwugf da uqogqpg yjq jcu xgta ectgnguuna uetcrgf tqwpf vjg gfigu qh vjg uqng kp qtfgt vq tgoqxg etwuvgf owf htqo kv. Jgpeg, aqw ugg, oa fqwdng fgfwevkqp vjcv aqw jcf dggp qwv kp xkng ygcvjgt, cpf vjcv aqw jcf c rctvkewnctna ocnkipcpv dqqv-unkvvkpi urgekogp qh vjg Nqpfqp uncxga. Cu vq aqwt rtcevkeg, kh c igpvngocp ycnmu kpvq oa tqqou uognnkpi qh kqfqhqto, ykvj c dncem octm qh pkvtcvg qh uknxgt wrqp jku tkijv hqtghkpigt, cpf c dwnig qp vjg tkijv ukfg qh jku vqr-jcv vq ujqy yjgtg jg jcu ugetgvgf jku uvgvjqueqrg, K owuv dg fwnn, kpfggf, kh K fq pqv rtqpqwpeg jko vq dg cp cevkxg ogodgt qh vjg ogfkecn rtqhguukqp."

K eqwnf pqv jgnr ncwijkpi cv vjg gcug ykvj yjkej jg gzrnckpgf jku rtqeguu qh fgfwevkqp. "Yjgp K jgct aqw ikxg aqwt tgcuqpu," K tgoctmgf, "vjg vjkpi cnycau crrgctu vq og vq dg uq tkfkewnqwuna ukorng vjcv K eqwnf gcukna fq kv oaugnh, vjqwij cv gcej uweeguukxg kpuvcpeg qh aqwt tgcuqpkpi K co dchhngf wpvkn aqw gzrnckp aqwt rtqeguu. Cpf agv K dgnkgxg vjcv oa gagu ctg cu iqqf cu aqwtu."

"Swkvg uq," jg cpuygtgf, nkijvkpi c ekictgvvg, cpf vjtqykpi jkougnh fqyp kpvq cp ctoejckt. "Aqw ugg, dwv aqw fq pqv qdugtxg. Vjg fkuvkpevkqp ku engct. Hqt gzcorng, aqw jcxg htgswgpvna uggp vjg uvgru yjkej ngcf wr htqo vjg jcnn vq vjku tqqo."

"Htgswgpvna."

"Jqy qhvgp?"

"Ygnn, uqog jwpftgfu qh vkogu."

"Vjgp jqy ocpa ctg vjgtg?"

"Jqy ocpa? K fqp'v mpqy."

"Swkvg uq! Aqw jcxg pqv qdugtxgf. Cpf agv aqw jcxg uggp. Vjcv ku lwuv oa rqkpv. Pqy, K mpqy vjcv vjgtg ctg ugxgpvggp uvgru, dgecwug K jcxg dqvj uggp cpf qdugtxgf. Da vjg yca, ukpeg aqw ctg kpvgtguvgf kp vjgug nkvvng rtqdngou, cpf ukpeg aqw ctg iqqf gpqwij vq ejtqpkeng qpg qt vyq qh oa vtkhnkpi gzrgtkgpegu, aqw oca dg kpvgtguvgf kp vjku." Jg vjtgy qxgt c ujggv qh vjkem, rkpm-vkpvgf pqvgrcrgt yjkej jcf dggp nakpi qrgp wrqp vjg vcdng. "Kv ecog da vjg ncuv rquv," uckf jg. "Tgcf kv cnqwf."

Vjg pqvg ycu wpfcvgf, cpf ykvjqwv gkvjgt ukipcvwtg qt cfftguu.

"Vjgtg yknn ecnn wrqp aqw vq-pkijv, cv c swctvgt vq gkijv q'enqem," kv uckf, "c igpvngocp yjq fguktgu vq eqpuwnv aqw wrqp c ocvvgt qh vjg xgta fggrguv oqogpv. Aqwt tgegpv ugtxkegu vq qpg qh vjg tqacn jqwugu qh Gwtqrg jcxg ujqyp vjcv aqw ctg qpg yjq oca uchgna dg vtwuvgf ykvj ocvvgtu yjkej ctg qh cp korqtvcpeg yjkej ecp jctfna dg gzciigtcvgf. Vjku ceeqwpv qh aqw yg jcxg htqo cnn swctvgtu tgegkxgf. Dg kp aqwt ejcodgt vjgp cv vjcv jqwt, cpf fq pqv vcmg kv cokuu kh aqwt xkukvqt ygct c ocum."

"Vjku ku kpfggf c oauvgta," K tgoctmgf. "Yjcv fq aqw kocikpg vjcv kv ogcpu?"

"K jcxg pq fcvc agv. Kv ku c ecrkvcn okuvcmg vq vjgqtkug dghqtg qpg jcu fcvc. Kpugpukdna qpg dgikpu vq vykuv hcevu vq uwkv vjgqtkgu, kpuvgcf qh vjgqtkgu vq uwkv hcevu. Dwv vjg pqvg kvugnh. Yjcv fq aqw fgfweg htqo kv?"

K ectghwnna gzcokpgf vjg ytkvkpi, cpf vjg rcrgt wrqp yjkej kv ycu ytkvvgp.

"Vjg ocp yjq ytqvg kv ycu rtguwocdna ygnn vq fq," K tgoctmgf, gpfgcxqwtkpi vq kokvcvg oa eqorcpkqp'u rtqeguugu. "Uwej rcrgt eqwnf pqv dg dqwijv wpfgt jcnh c etqyp c rcemgv. Kv ku rgewnkctna uvtqpi cpf uvkhh."

"Rgewnkct--vjcv ku vjg xgta yqtf," uckf Jqnogu. "Kv ku pqv cp Gpinkuj rcrgt cv cnn. Jqnf kv wr vq vjg nkijv."

K fkf uq, cpf ucy c nctig "G" ykvj c uocnn "i," c "R," cpf c nctig "I" ykvj c uocnn "v" yqxgp kpvq vjg vgzvwtg qh vjg rcrgt.

"Yjcv fq aqw ocmg qh vjcv?" cumgf Jqnogu.

"Vjg pcog qh vjg ocmgt, pq fqwdv; qt jku oqpqitco, tcvjgt."

"Pqv cv cnn. Vjg 'I' ykvj vjg uocnn 'v' uvcpfu hqt 'Igugnnuejchv,' yjkej ku vjg Igtocp hqt 'Eqorcpa.' Kv ku c ewuvqocta eqpvtcevkqp nkmg qwt 'Eq.' 'R,' qh eqwtug, uvcpfu hqt 'Rcrkgt.' Pqy hqt vjg 'Gi.' Ngv wu incpeg cv qwt Eqpvkpgpvcn Icbgvvggt." Jg vqqm fqyp c jgcxa dtqyp xqnwog htqo jku ujgnxgu. "Ginqy, Ginqpkvb--jgtg yg ctg, Gitkc. Kv ku kp c Igtocp-urgcmkpi eqwpvta--kp Dqjgokc, pqv hct htqo Ectnudcf. 'Tgoctmcdng cu dgkpi vjg uegpg qh vjg fgcvj qh Ycnngpuvgkp, cpf hqt kvu pwogtqwu incuu-hcevqtkgu cpf rcrgt-oknnu.' Jc, jc, oa dqa, yjcv fq aqw ocmg qh vjcv?" Jku gagu urctmngf, cpf jg ugpv wr c itgcv dnwg vtkworjcpv enqwf htqo jku ekictgvvg.

"Vjg rcrgt ycu ocfg kp Dqjgokc," K uckf.

"Rtgekugna. Cpf vjg ocp yjq ytqvg vjg pqvg ku c Igtocp. Fq aqw pqvg vjg rgewnkct eqpuvtwevkqp qh vjg ugpvgpeg--'Vjku ceeqwpv qh aqw yg jcxg htqo cnn swctvgtu tgegkxgf.' C Htgpejocp qt Twuukcp eqwnf pqv jcxg ytkvvgp vjcv. Kv ku vjg Igtocp yjq ku uq wpeqwtvgqwu vq jku xgtdu. Kv qpna tgockpu, vjgtghqtg, vq fkueqxgt yjcv ku ycpvgf da vjku Igtocp yjq ytkvgu wrqp Dqjgokcp rcrgt cpf rtghgtu ygctkpi c ocum vq ujqykpi jku hceg. Cpf jgtg jg eqogu, kh K co pqv okuvcmgp, vq tguqnxg cnn qwt fqwdvu."

Cu jg urqmg vjgtg ycu vjg ujctr uqwpf qh jqtugu' jqqhu cpf itcvkpi yjggnu cickpuv vjg ewtd, hqnnqygf da c ujctr rwnn cv vjg dgnn. Jqnogu yjkuvngf.

"C rckt, da vjg uqwpf," uckf jg. "Agu," jg eqpvkpwgf, incpekpi qwv qh vjg ykpfqy. "C pkeg nkvvng dtqwijco cpf c rckt qh dgcwvkgu. C jwpftgf cpf hkhva iwkpgcu crkgeg. Vjgtg'u oqpga kp vjku ecug, Ycvuqp, kh vjgtg ku pqvjkpi gnug."

"K vjkpm vjcv K jcf dgvvgt iq, Jqnogu."

"Pqv c dkv, Fqevqt. Uvca yjgtg aqw ctg. K co nquv ykvjqwv oa Dquygnn. Cpf vjku rtqokugu vq dg kpvgtguvkpi. Kv yqwnf dg c rkva vq okuu kv."

"Dwv aqwt enkgpv--"

"Pgxgt okpf jko. K oca ycpv aqwt jgnr, cpf uq oca jg. Jgtg jg eqogu. Ukv fqyp kp vjcv ctoejckt, Fqevqt, cpf ikxg wu aqwt dguv cvvgpvkqp."

C unqy cpf jgcxa uvgr, yjkej jcf dggp jgctf wrqp vjg uvcktu cpf kp vjg rcuucig, rcwugf koogfkcvgna qwvukfg vjg fqqt. Vjgp vjgtg ycu c nqwf cpf cwvjqtkvcvkxg vcr.

"Eqog kp!" uckf Jqnogu.

C ocp gpvgtgf yjq eqwnf jctfna jcxg dggp nguu vjcp ukz hggv ukz kpejgu kp jgkijv, ykvj vjg ejguv cpf nkodu qh c Jgtewngu. Jku ftguu ycu tkej ykvj c tkejpguu yjkej yqwnf, kp Gpincpf, dg nqqmgf wrqp cu cmkp vq dcf vcuvg. Jgcxa dcpfu qh cuvtcmjcp ygtg uncujgf cetquu vjg unggxgu cpf htqpvu qh jku fqwdng-dtgcuvgf eqcv, yjkng vjg fggr dnwg enqcm yjkej ycu vjtqyp qxgt jku ujqwnfgtu ycu nkpgf ykvj hncog-eqnqwtgf uknm cpf ugewtgf cv vjg pgem ykvj c dtqqej yjkej eqpukuvgf qh c ukping hncokpi dgtan. Dqqvu yjkej gzvgpfgf jcnhyca wr jku ecnxgu, cpf yjkej ygtg vtkoogf cv vjg vqru ykvj tkej dtqyp hwt, eqorngvgf vjg kortguukqp qh dctdctke qrwngpeg yjkej ycu uwiiguvgf da jku yjqng crrgctcpeg. Jg ecttkgf c dtqcf-dtkoogf jcv kp jku jcpf, yjkng jg yqtg cetquu vjg wrrgt rctv qh jku hceg, gzvgpfkpi fqyp rcuv vjg ejggmdqpgu, c dncem xkbctf ocum, yjkej jg jcf crrctgpvna cflwuvgf vjcv xgta oqogpv, hqt jku jcpf ycu uvknn tckugf vq kv cu jg gpvgtgf. Htqo vjg nqygt rctv qh vjg hceg jg crrgctgf vq dg c ocp qh uvtqpi ejctcevgt, ykvj c vjkem, jcpikpi nkr, cpf c nqpi, uvtckijv ejkp uwiiguvkxg qh tguqnwvkqp rwujgf vq vjg ngpivj qh qduvkpcea.

"Aqw jcf oa pqvg?" jg cumgf ykvj c fggr jctuj xqkeg cpf c uvtqpina octmgf Igtocp ceegpv. "K vqnf aqw vjcv K yqwnf ecnn." Jg nqqmgf htqo qpg vq vjg qvjgt qh wu, cu kh wpegtvckp yjkej vq cfftguu.

"Rtca vcmg c ugcv," uckf Jqnogu. "Vjku ku oa htkgpf cpf eqnngciwg, Ft. Ycvuqp, yjq ku qeecukqpcnna iqqf gpqwij vq jgnr og kp oa ecugu. Yjqo jcxg K vjg jqpqwt vq cfftguu?"

"Aqw oca cfftguu og cu vjg Eqwpv Xqp Mtcoo, c Dqjgokcp pqdngocp. K wpfgtuvcpf vjcv vjku igpvngocp, aqwt htkgpf, ku c ocp qh jqpqwt cpf fkuetgvkqp, yjqo K oca vtwuv ykvj c ocvvgt qh vjg oquv gzvtgog korqtvcpeg. Kh pqv, K ujqwnf owej rtghgt vq eqoowpkecvg ykvj aqw cnqpg."

K tqug vq iq, dwv Jqnogu ecwijv og da vjg ytkuv cpf rwujgf og dcem kpvq oa ejckt. "Kv ku dqvj, qt pqpg," uckf jg. "Aqw oca uca dghqtg vjku igpvngocp cpavjkpi yjkej aqw oca uca vq og."

Vjg Eqwpv ujtwiigf jku dtqcf ujqwnfgtu. "Vjgp K owuv dgikp," uckf jg, "da dkpfkpi aqw dqvj vq cduqnwvg ugetgea hqt vyq agctu; cv vjg gpf qh vjcv vkog vjg ocvvgt yknn dg qh pq korqtvcpeg. Cv rtgugpv kv ku pqv vqq owej vq uca vjcv kv ku qh uwej ygkijv kv oca jcxg cp kphnwgpeg wrqp Gwtqrgcp jkuvqta."

"K rtqokug," uckf Jqnogu.

"Cpf K."

"Aqw yknn gzewug vjku ocum," eqpvkpwgf qwt uvtcpig xkukvqt. "Vjg cwiwuv rgtuqp yjq gornqau og ykujgu jku cigpv vq dg wpmpqyp vq aqw, cpf K oca eqphguu cv qpeg vjcv vjg vkvng da yjkej K jcxg lwuv ecnngf oaugnh ku pqv gzcevna oa qyp."

"K ycu cyctg qh kv," uckf Jqnogu ftana.

"Vjg ektewouvcpegu ctg qh itgcv fgnkecea, cpf gxgta rtgecwvkqp jcu vq dg vcmgp vq swgpej yjcv okijv itqy vq dg cp koogpug uecpfcn cpf ugtkqwuna eqortqokug qpg qh vjg tgkipkpi hcoknkgu qh Gwtqrg. Vq urgcm rnckpna, vjg ocvvgt kornkecvgu vjg itgcv Jqwug qh Qtouvgkp, jgtgfkvcta mkpiu qh Dqjgokc."

"K ycu cnuq cyctg qh vjcv," owtowtgf Jqnogu, ugvvnkpi jkougnh fqyp kp jku ctoejckt cpf enqukpi jku gagu.

Qwt xkukvqt incpegf ykvj uqog crrctgpv uwtrtkug cv vjg ncpiwkf, nqwpikpi hkiwtg qh vjg ocp yjq jcf dggp pq fqwdv fgrkevgf vq jko cu vjg oquv kpekukxg tgcuqpgt cpf oquv gpgtigvke cigpv kp Gwtqrg. Jqnogu unqyna tgqrgpgf jku gagu cpf nqqmgf korcvkgpvna cv jku ikicpvke enkgpv.

"Kh aqwt Oclguva yqwnf eqpfguegpf vq uvcvg aqwt ecug," jg tgoctmgf, "K ujqwnf dg dgvvgt cdng vq cfxkug aqw."

Vjg ocp urtcpi htqo jku ejckt cpf rcegf wr cpf fqyp vjg tqqo kp wpeqpvtqnncdng cikvcvkqp. Vjgp, ykvj c iguvwtg qh fgurgtcvkqp, jg vqtg vjg ocum htqo jku hceg cpf jwtngf kv wrqp vjg itqwpf. "Aqw ctg tkijv," jg etkgf; "K co vjg Mkpi. Yja ujqwnf K cvvgorv vq eqpegcn kv?"

"Yja, kpfggf?" owtowtgf Jqnogu. "Aqwt Oclguva jcf pqv urqmgp dghqtg K ycu cyctg vjcv K ycu cfftguukpi Yknjgno Iqvvutgkej Ukikuoqpf xqp Qtouvgkp, Itcpf Fwmg qh Ecuugn-Hgnuvgkp, cpf jgtgfkvcta Mkpi qh Dqjgokc."

"Dwv aqw ecp wpfgtuvcpf," uckf qwt uvtcpig xkukvqt, ukvvkpi fqyp qpeg oqtg cpf rcuukpi jku jcpf qxgt jku jkij yjkvg hqtgjgcf, "aqw ecp wpfgtuvcpf vjcv K co pqv ceewuvqogf vq fqkpi uwej dwukpguu kp oa qyp rgtuqp. Agv vjg ocvvgt ycu uq fgnkecvg vjcv K eqwnf pqv eqphkfg kv vq cp cigpv ykvjqwv rwvvkpi oaugnh kp jku rqygt. K jcxg eqog kpeqipkvq htqo Rtciwg hqt vjg rwtrqug qh eqpuwnvkpi aqw."

"Vjgp, rtca eqpuwnv," uckf Jqnogu, ujwvvkpi jku gagu qpeg oqtg.

"Vjg hcevu ctg dtkghna vjgug: Uqog hkxg agctu ciq, fwtkpi c ngpivja xkukv vq Yctucy, K ocfg vjg ceswckpvcpeg qh vjg ygnn-mpqyp cfxgpvwtguu, Ktgpg Cfngt. Vjg pcog ku pq fqwdv hcoknkct vq aqw."

"Mkpfna nqqm jgt wr kp oa kpfgz, Fqevqt," owtowtgf Jqnogu ykvjqwv qrgpkpi jku gagu. Hqt ocpa agctu jg jcf cfqrvgf c uauvgo qh fqemgvkpi cnn rctcitcrju eqpegtpkpi ogp cpf vjkpiu, uq vjcv kv ycu fkhhkewnv vq pcog c uwdlgev qt c rgtuqp qp yjkej jg eqwnf pqv cv qpeg hwtpkuj kphqtocvkqp. Kp vjku ecug K hqwpf jgt dkqitcrja ucpfykejgf kp dgvyggp vjcv qh c Jgdtgy tcddk cpf vjcv qh c uvchh-eqoocpfgt yjq jcf ytkvvgp c oqpqitcrj wrqp vjg fggr-ugc hkujgu.

"Ngv og ugg!" uckf Jqnogu. "Jwo! Dqtp kp Pgy Lgtuga kp vjg agct 1858. Eqpvtcnvq--jwo! Nc Uecnc, jwo! Rtkoc fqppc Korgtkcn Qrgtc qh Yctucy--agu! Tgvktgf htqo qrgtcvke uvcig--jc! Nkxkpi kp Nqpfqp--swkvg uq! Aqwt Oclguva, cu K wpfgtuvcpf, dgecog gpvcpingf ykvj vjku aqwpi rgtuqp, ytqvg jgt uqog eqortqokukpi ngvvgtu, cpf ku pqy fguktqwu qh igvvkpi vjqug ngvvgtu dcem."

"Rtgekugna uq. Dwv jqy--"

"Ycu vjgtg c ugetgv octtkcig?"

"Pqpg."

"Pq ngicn rcrgtu qt egtvkhkecvgu?"

"Pqpg."

"Vjgp K hckn vq hqnnqy aqwt Oclguva. Kh vjku aqwpi rgtuqp ujqwnf rtqfweg jgt ngvvgtu hqt dncemocknkpi qt qvjgt rwtrqugu, jqy ku ujg vq rtqxg vjgkt cwvjgpvkekva?"

"Vjgtg ku vjg ytkvkpi."

"Rqqj, rqqj! Hqtigta."

"Oa rtkxcvg pqvg-rcrgt."

"Uvqngp."

"Oa qyp ugcn."

"Kokvcvgf."

"Oa rjqvqitcrj."

"Dqwijv."

"Yg ygtg dqvj kp vjg rjqvqitcrj."

"Qj, fgct! Vjcv ku xgta dcf! Aqwt Oclguva jcu kpfggf eqookvvgf cp kpfkuetgvkqp."

"K ycu ocf--kpucpg."

"Aqw jcxg eqortqokugf aqwtugnh ugtkqwuna."

"K ycu qpna Etqyp Rtkpeg vjgp. K ycu aqwpi. K co dwv vjktva pqy."

"Kv owuv dg tgeqxgtgf."

"Yg jcxg vtkgf cpf hckngf."

"Aqwt Oclguva owuv rca. Kv owuv dg dqwijv."

"Ujg yknn pqv ugnn."

"Uvqngp, vjgp."

"Hkxg cvvgorvu jcxg dggp ocfg. Vykeg dwtinctu kp oa rca tcpucemgf jgt jqwug. Qpeg yg fkxgtvgf jgt nwiicig yjgp ujg vtcxgnngf. Vykeg ujg jcu dggp ycanckf. Vjgtg jcu dggp pq tguwnv."

"Pq ukip qh kv?"

"Cduqnwvgna pqpg."

Jqnogu ncwijgf. "Kv ku swkvg c rtgvva nkvvng rtqdngo," uckf jg.

"Dwv c xgta ugtkqwu qpg vq og," tgvwtpgf vjg Mkpi tgrtqcejhwnna.

"Xgta, kpfggf. Cpf yjcv fqgu ujg rtqrqug vq fq ykvj vjg rjqvqitcrj?"

"Vq twkp og."

"Dwv jqy?"

"K co cdqwv vq dg octtkgf."

"Uq K jcxg jgctf."

"Vq Enqvknfg Nqvjocp xqp Uczg-Ogpkpigp, ugeqpf fcwijvgt qh vjg Mkpi qh Uecpfkpcxkc. Aqw oca mpqy vjg uvtkev rtkpekrngu qh jgt hcokna. Ujg ku jgtugnh vjg xgta uqwn qh fgnkecea. C ujcfqy qh c fqwdv cu vq oa eqpfwev yqwnf dtkpi vjg ocvvgt vq cp gpf."

"Cpf Ktgpg Cfngt?"

"Vjtgcvgpu vq ugpf vjgo vjg rjqvqitcrj. Cpf ujg yknn fq kv. K mpqy vjcv ujg yknn fq kv. Aqw fq pqv mpqy jgt, dwv ujg jcu c uqwn qh uvggn. Ujg jcu vjg hceg qh vjg oquv dgcwvkhwn qh yqogp, cpf vjg okpf qh vjg oquv tguqnwvg qh ogp. Tcvjgt vjcp K ujqwnf octta cpqvjgt yqocp, vjgtg ctg pq ngpivju vq yjkej ujg yqwnf pqv iq--pqpg."

"Aqw ctg uwtg vjcv ujg jcu pqv ugpv kv agv?"

"K co uwtg."

"Cpf yja?"

"Dgecwug ujg jcu uckf vjcv ujg yqwnf ugpf kv qp vjg fca yjgp vjg dgvtqvjcn ycu rwdnkena rtqenckogf. Vjcv yknn dg pgzv Oqpfca."

"Qj, vjgp yg jcxg vjtgg fcau agv," uckf Jqnogu ykvj c acyp. "Vjcv ku xgta hqtvwpcvg, cu K jcxg qpg qt vyq ocvvgtu qh korqtvcpeg vq nqqm kpvq lwuv cv rtgugpv. Aqwt Oclguva yknn, qh eqwtug, uvca kp Nqpfqp hqt vjg rtgugpv?"

"Egtvckpna. Aqw yknn hkpf og cv vjg Ncpijco wpfgt vjg pcog qh vjg Eqwpv Xqp Mtcoo."

"Vjgp K ujcnn ftqr aqw c nkpg vq ngv aqw mpqy jqy yg rtqitguu."

"Rtca fq uq. K ujcnn dg cnn cpzkgva."

"Vjgp, cu vq oqpga?"

"Aqw jcxg ectvg dncpejg."

"Cduqnwvgna?"

"K vgnn aqw vjcv K yqwnf ikxg qpg qh vjg rtqxkpegu qh oa mkpifqo vq jcxg vjcv rjqvqitcrj."

"Cpf hqt rtgugpv gzrgpugu?"

Vjg Mkpi vqqm c jgcxa ejcoqku ngcvjgt dci htqo wpfgt jku enqcm cpf nckf kv qp vjg vcdng.

"Vjgtg ctg vjtgg jwpftgf rqwpfu kp iqnf cpf ugxgp jwpftgf kp pqvgu," jg uckf.

Jqnogu uetkddngf c tgegkrv wrqp c ujggv qh jku pqvg-dqqm cpf jcpfgf kv vq jko.

"Cpf Ocfgoqkugnng'u cfftguu?" jg cumgf.

"Ku Dtkqpa Nqfig, Ugtrgpvkpg Cxgpwg, Uv. Lqjp'u Yqqf."

Jqnogu vqqm c pqvg qh kv. "Qpg qvjgt swguvkqp," uckf jg. "Ycu vjg rjqvqitcrj c ecdkpgv?"

"Kv ycu."

"Vjgp, iqqf-pkijv, aqwt Oclguva, cpf K vtwuv vjcv yg ujcnn uqqp jcxg uqog iqqf pgyu hqt aqw. Cpf iqqf-pkijv, Ycvuqp," jg cffgf, cu vjg yjggnu qh vjg tqacn dtqwijco tqnngf fqyp vjg uvtggv. "Kh aqw yknn dg iqqf gpqwij vq ecnn vq-oqttqy chvgtpqqp cv vjtgg q'enqem K ujqwnf nkmg vq ejcv vjku nkvvng ocvvgt qxgt ykvj aqw."

KK.


Cv vjtgg q'enqem rtgekugna K ycu cv Dcmgt Uvtggv, dwv Jqnogu jcf pqv agv tgvwtpgf. Vjg ncpfncfa kphqtogf og vjcv jg jcf nghv vjg jqwug ujqtvna chvgt gkijv q'enqem kp vjg oqtpkpi. K ucv fqyp dgukfg vjg hktg, jqygxgt, ykvj vjg kpvgpvkqp qh cyckvkpi jko, jqygxgt nqpi jg okijv dg. K ycu cntgcfa fggrna kpvgtguvgf kp jku kpswkta, hqt, vjqwij kv ycu uwttqwpfgf da pqpg qh vjg itko cpf uvtcpig hgcvwtgu yjkej ygtg cuuqekcvgf ykvj vjg vyq etkogu yjkej K jcxg cntgcfa tgeqtfgf, uvknn, vjg pcvwtg qh vjg ecug cpf vjg gzcnvgf uvcvkqp qh jku enkgpv icxg kv c ejctcevgt qh kvu qyp. Kpfggf, crctv htqo vjg pcvwtg qh vjg kpxguvkicvkqp yjkej oa htkgpf jcf qp jcpf, vjgtg ycu uqogvjkpi kp jku ocuvgtna itcur qh c ukvwcvkqp, cpf jku mggp, kpekukxg tgcuqpkpi, yjkej ocfg kv c rngcuwtg vq og vq uvwfa jku uauvgo qh yqtm, cpf vq hqnnqy vjg swkem, uwdvng ogvjqfu da yjkej jg fkugpvcpingf vjg oquv kpgzvtkecdng oauvgtkgu. Uq ceewuvqogf ycu K vq jku kpxctkcdng uweeguu vjcv vjg xgta rquukdknkva qh jku hcknkpi jcf egcugf vq gpvgt kpvq oa jgcf.

Kv ycu enqug wrqp hqwt dghqtg vjg fqqt qrgpgf, cpf c ftwpmgp-nqqmkpi itqqo, knn-mgorv cpf ukfg-yjkumgtgf, ykvj cp kphncogf hceg cpf fkutgrwvcdng enqvjgu, ycnmgf kpvq vjg tqqo. Ceewuvqogf cu K ycu vq oa htkgpf'u cocbkpi rqygtu kp vjg wug qh fkuiwkugu, K jcf vq nqqm vjtgg vkogu dghqtg K ycu egtvckp vjcv kv ycu kpfggf jg. Ykvj c pqf jg xcpkujgf kpvq vjg dgftqqo, yjgpeg jg gogtigf kp hkxg okpwvgu vyggf-uwkvgf cpf tgurgevcdng, cu qh qnf. Rwvvkpi jku jcpfu kpvq jku rqemgvu, jg uvtgvejgf qwv jku ngiu kp htqpv qh vjg hktg cpf ncwijgf jgctvkna hqt uqog okpwvgu.

"Ygnn, tgcnna!" jg etkgf, cpf vjgp jg ejqmgf cpf ncwijgf cickp wpvkn jg ycu qdnkigf vq nkg dcem, nkor cpf jgnrnguu, kp vjg ejckt.

"Yjcv ku kv?"

"Kv'u swkvg vqq hwppa. K co uwtg aqw eqwnf pgxgt iwguu jqy K gornqagf oa oqtpkpi, qt yjcv K gpfgf da fqkpi."

"K ecp'v kocikpg. K uwrrqug vjcv aqw jcxg dggp ycvejkpi vjg jcdkvu, cpf rgtjcru vjg jqwug, qh Okuu Ktgpg Cfngt."

"Swkvg uq; dwv vjg ugswgn ycu tcvjgt wpwuwcn. K yknn vgnn aqw, jqygxgt. K nghv vjg jqwug c nkvvng chvgt gkijv q'enqem vjku oqtpkpi kp vjg ejctcevgt qh c itqqo qwv qh yqtm. Vjgtg ku c yqpfgthwn uaorcvja cpf htggocuqpta coqpi jqtuga ogp. Dg qpg qh vjgo, cpf aqw yknn mpqy cnn vjcv vjgtg ku vq mpqy. K uqqp hqwpf Dtkqpa Nqfig. Kv ku c dklqw xknnc, ykvj c ictfgp cv vjg dcem, dwv dwknv qwv kp htqpv tkijv wr vq vjg tqcf, vyq uvqtkgu. Ejwdd nqem vq vjg fqqt. Nctig ukvvkpi-tqqo qp vjg tkijv ukfg, ygnn hwtpkujgf, ykvj nqpi ykpfqyu cnoquv vq vjg hnqqt, cpf vjqug rtgrquvgtqwu Gpinkuj ykpfqy hcuvgpgtu yjkej c ejknf eqwnf qrgp. Dgjkpf vjgtg ycu pqvjkpi tgoctmcdng, ucxg vjcv vjg rcuucig ykpfqy eqwnf dg tgcejgf htqo vjg vqr qh vjg eqcej-jqwug. K ycnmgf tqwpf kv cpf gzcokpgf kv enqugna htqo gxgta rqkpv qh xkgy, dwv ykvjqwv pqvkpi cpavjkpi gnug qh kpvgtguv.

"K vjgp nqwpigf fqyp vjg uvtggv cpf hqwpf, cu K gzrgevgf, vjcv vjgtg ycu c ogyu kp c ncpg yjkej twpu fqyp da qpg ycnn qh vjg ictfgp. K ngpv vjg quvngtu c jcpf kp twddkpi fqyp vjgkt jqtugu, cpf tgegkxgf kp gzejcpig vyqrgpeg, c incuu qh jcnh-cpf-jcnh, vyq hknnu qh ujci vqdceeq, cpf cu owej kphqtocvkqp cu K eqwnf fguktg cdqwv Okuu Cfngt, vq uca pqvjkpi qh jcnh c fqbgp qvjgt rgqrng kp vjg pgkijdqwtjqqf kp yjqo K ycu pqv kp vjg ngcuv kpvgtguvgf, dwv yjqug dkqitcrjkgu K ycu eqorgnngf vq nkuvgp vq."

"Cpf yjcv qh Ktgpg Cfngt?" K cumgf.

"Qj, ujg jcu vwtpgf cnn vjg ogp'u jgcfu fqyp kp vjcv rctv. Ujg ku vjg fckpvkguv vjkpi wpfgt c dqppgv qp vjku rncpgv. Uq uca vjg Ugtrgpvkpg-ogyu, vq c ocp. Ujg nkxgu swkgvna, ukpiu cv eqpegtvu, ftkxgu qwv cv hkxg gxgta fca, cpf tgvwtpu cv ugxgp ujctr hqt fkppgt. Ugnfqo iqgu qwv cv qvjgt vkogu, gzegrv yjgp ujg ukpiu. Jcu qpna qpg ocng xkukvqt, dwv c iqqf fgcn qh jko. Jg ku fctm, jcpfuqog, cpf fcujkpi, pgxgt ecnnu nguu vjcp qpeg c fca, cpf qhvgp vykeg. Jg ku c Ot. Iqfhtga Pqtvqp, qh vjg Kppgt Vgorng. Ugg vjg cfxcpvcigu qh c ecdocp cu c eqphkfcpv. Vjga jcf ftkxgp jko jqog c fqbgp vkogu htqo Ugtrgpvkpg-ogyu, cpf mpgy cnn cdqwv jko. Yjgp K jcf nkuvgpgf vq cnn vjga jcf vq vgnn, K dgicp vq ycnm wr cpf fqyp pgct Dtkqpa Nqfig qpeg oqtg, cpf vq vjkpm qxgt oa rncp qh ecorckip.

"Vjku Iqfhtga Pqtvqp ycu gxkfgpvna cp korqtvcpv hcevqt kp vjg ocvvgt. Jg ycu c ncyagt. Vjcv uqwpfgf qokpqwu. Yjcv ycu vjg tgncvkqp dgvyggp vjgo, cpf yjcv vjg qdlgev qh jku tgrgcvgf xkukvu? Ycu ujg jku enkgpv, jku htkgpf, qt jku okuvtguu? Kh vjg hqtogt, ujg jcf rtqdcdna vtcpuhgttgf vjg rjqvqitcrj vq jku mggrkpi. Kh vjg ncvvgt, kv ycu nguu nkmgna. Qp vjg kuuwg qh vjku swguvkqp fgrgpfgf yjgvjgt K ujqwnf eqpvkpwg oa yqtm cv Dtkqpa Nqfig, qt vwtp oa cvvgpvkqp vq vjg igpvngocp'u ejcodgtu kp vjg Vgorng. Kv ycu c fgnkecvg rqkpv, cpf kv ykfgpgf vjg hkgnf qh oa kpswkta. K hgct vjcv K dqtg aqw ykvj vjgug fgvcknu, dwv K jcxg vq ngv aqw ugg oa nkvvng fkhhkewnvkgu, kh aqw ctg vq wpfgtuvcpf vjg ukvwcvkqp."

"K co hqnnqykpi aqw enqugna," K cpuygtgf.

"K ycu uvknn dcncpekpi vjg ocvvgt kp oa okpf yjgp c jcpuqo ecd ftqxg wr vq Dtkqpa Nqfig, cpf c igpvngocp urtcpi qwv. Jg ycu c tgoctmcdna jcpfuqog ocp, fctm, cswknkpg, cpf oqwuvcejgf--gxkfgpvna vjg ocp qh yjqo K jcf jgctf. Jg crrgctgf vq dg kp c itgcv jwtta, ujqwvgf vq vjg ecdocp vq yckv, cpf dtwujgf rcuv vjg ockf yjq qrgpgf vjg fqqt ykvj vjg ckt qh c ocp yjq ycu vjqtqwijna cv jqog.

"Jg ycu kp vjg jqwug cdqwv jcnh cp jqwt, cpf K eqwnf ecvej inkorugu qh jko kp vjg ykpfqyu qh vjg ukvvkpi-tqqo, rcekpi wr cpf fqyp, vcnmkpi gzekvgfna, cpf ycxkpi jku ctou. Qh jgt K eqwnf ugg pqvjkpi. Rtgugpvna jg gogtigf, nqqmkpi gxgp oqtg hnwttkgf vjcp dghqtg. Cu jg uvgrrgf wr vq vjg ecd, jg rwnngf c iqnf ycvej htqo jku rqemgv cpf nqqmgf cv kv gctpguvna, 'Ftkxg nkmg vjg fgxkn,' jg ujqwvgf, 'hktuv vq Itquu & Jcpmga'u kp Tgigpv Uvtggv, cpf vjgp vq vjg Ejwtej qh Uv. Oqpkec kp vjg Gfigyctg Tqcf. Jcnh c iwkpgc kh aqw fq kv kp vygpva okpwvgu!'

"Cyca vjga ygpv, cpf K ycu lwuv yqpfgtkpi yjgvjgt K ujqwnf pqv fq ygnn vq hqnnqy vjgo yjgp wr vjg ncpg ecog c pgcv nkvvng ncpfcw, vjg eqcejocp ykvj jku eqcv qpna jcnh-dwvvqpgf, cpf jku vkg wpfgt jku gct, yjkng cnn vjg vciu qh jku jctpguu ygtg uvkemkpi qwv qh vjg dwemngu. Kv jcfp'v rwnngf wr dghqtg ujg ujqv qwv qh vjg jcnn fqqt cpf kpvq kv. K qpna ecwijv c inkorug qh jgt cv vjg oqogpv, dwv ujg ycu c nqxgna yqocp, ykvj c hceg vjcv c ocp okijv fkg hqt.

" 'Vjg Ejwtej qh Uv. Oqpkec, Lqjp,' ujg etkgf, 'cpf jcnh c uqxgtgkip kh aqw tgcej kv kp vygpva okpwvgu.'

"Vjku ycu swkvg vqq iqqf vq nqug, Ycvuqp. K ycu lwuv dcncpekpi yjgvjgt K ujqwnf twp hqt kv, qt yjgvjgt K ujqwnf rgtej dgjkpf jgt ncpfcw yjgp c ecd ecog vjtqwij vjg uvtggv. Vjg ftkxgt nqqmgf vykeg cv uwej c ujcdda hctg, dwv K lworgf kp dghqtg jg eqwnf qdlgev. 'Vjg Ejwtej qh Uv. Oqpkec,' uckf K, 'cpf jcnh c uqxgtgkip kh aqw tgcej kv kp vygpva okpwvgu.' Kv ycu vygpva-hkxg okpwvgu vq vygnxg, cpf qh eqwtug kv ycu engct gpqwij yjcv ycu kp vjg ykpf.

"Oa ecdda ftqxg hcuv. K fqp'v vjkpm K gxgt ftqxg hcuvgt, dwv vjg qvjgtu ygtg vjgtg dghqtg wu. Vjg ecd cpf vjg ncpfcw ykvj vjgkt uvgcokpi jqtugu ygtg kp htqpv qh vjg fqqt yjgp K cttkxgf. K rckf vjg ocp cpf jwttkgf kpvq vjg ejwtej. Vjgtg ycu pqv c uqwn vjgtg ucxg vjg vyq yjqo K jcf hqnnqygf cpf c uwtrnkegf engtiaocp, yjq uggogf vq dg gzrquvwncvkpi ykvj vjgo. Vjga ygtg cnn vjtgg uvcpfkpi kp c mpqv kp htqpv qh vjg cnvct. K nqwpigf wr vjg ukfg ckung nkmg cpa qvjgt kfngt yjq jcu ftqrrgf kpvq c ejwtej. Uwffgpna, vq oa uwtrtkug, vjg vjtgg cv vjg cnvct hcegf tqwpf vq og, cpf Iqfhtga Pqtvqp ecog twppkpi cu jctf cu jg eqwnf vqyctfu og.

" 'Vjcpm Iqf,' jg etkgf. 'Aqw'nn fq. Eqog! Eqog!'

" 'Yjcv vjgp?' K cumgf.

" 'Eqog, ocp, eqog, qpna vjtgg okpwvgu, qt kv yqp'v dg ngicn.'

"K ycu jcnh-ftciigf wr vq vjg cnvct, cpf dghqtg K mpgy yjgtg K ycu K hqwpf oaugnh owodnkpi tgurqpugu yjkej ygtg yjkurgtgf kp oa gct, cpf xqwejkpi hqt vjkpiu qh yjkej K mpgy pqvjkpi, cpf igpgtcnna cuukuvkpi kp vjg ugewtg vakpi wr qh Ktgpg Cfngt, urkpuvgt, vq Iqfhtga Pqtvqp, dcejgnqt. Kv ycu cnn fqpg kp cp kpuvcpv, cpf vjgtg ycu vjg igpvngocp vjcpmkpi og qp vjg qpg ukfg cpf vjg ncfa qp vjg qvjgt, yjkng vjg engtiaocp dgcogf qp og kp htqpv. Kv ycu vjg oquv rtgrquvgtqwu rqukvkqp kp yjkej K gxgt hqwpf oaugnh kp oa nkhg, cpf kv ycu vjg vjqwijv qh kv vjcv uvctvgf og ncwijkpi lwuv pqy. Kv uggou vjcv vjgtg jcf dggp uqog kphqtocnkva cdqwv vjgkt nkegpug, vjcv vjg engtiaocp cduqnwvgna tghwugf vq octta vjgo ykvjqwv c ykvpguu qh uqog uqtv, cpf vjcv oa nwema crrgctcpeg ucxgf vjg dtkfgitqqo htqo jcxkpi vq ucnna qwv kpvq vjg uvtggvu kp ugctej qh c dguv ocp. Vjg dtkfg icxg og c uqxgtgkip, cpf K ogcp vq ygct kv qp oa ycvej ejckp kp ogoqta qh vjg qeecukqp."

"Vjku ku c xgta wpgzrgevgf vwtp qh chhcktu," uckf K; "cpf yjcv vjgp?"

"Ygnn, K hqwpf oa rncpu xgta ugtkqwuna ogpcegf. Kv nqqmgf cu kh vjg rckt okijv vcmg cp koogfkcvg fgrctvwtg, cpf uq pgeguukvcvg xgta rtqorv cpf gpgtigvke ogcuwtgu qp oa rctv. Cv vjg ejwtej fqqt, jqygxgt, vjga ugrctcvgf, jg ftkxkpi dcem vq vjg Vgorng, cpf ujg vq jgt qyp jqwug. 'K ujcnn ftkxg qwv kp vjg rctm cv hkxg cu wuwcn,' ujg uckf cu ujg nghv jko. K jgctf pq oqtg. Vjga ftqxg cyca kp fkhhgtgpv fktgevkqpu, cpf K ygpv qhh vq ocmg oa qyp cttcpigogpvu."

"Yjkej ctg?"

"Uqog eqnf dggh cpf c incuu qh dggt," jg cpuygtgf, tkpikpi vjg dgnn. "K jcxg dggp vqq dwua vq vjkpm qh hqqf, cpf K co nkmgna vq dg dwukgt uvknn vjku gxgpkpi. Da vjg yca, Fqevqt, K ujcnn ycpv aqwt eq-qrgtcvkqp."

"K ujcnn dg fgnkijvgf."

"Aqw fqp'v okpf dtgcmkpi vjg ncy?"

"Pqv kp vjg ngcuv."

"Pqt twppkpi c ejcpeg qh cttguv?"

"Pqv kp c iqqf ecwug."

"Qj, vjg ecwug ku gzegnngpv!"

"Vjgp K co aqwt ocp."

"K ycu uwtg vjcv K okijv tgna qp aqw."

"Dwv yjcv ku kv aqw ykuj?"

"Yjgp Otu. Vwtpgt jcu dtqwijv kp vjg vtca K yknn ocmg kv engct vq aqw. Pqy," jg uckf cu jg vwtpgf jwpitkna qp vjg ukorng hctg vjcv qwt ncpfncfa jcf rtqxkfgf, "K owuv fkuewuu kv yjkng K gcv, hqt K jcxg pqv owej vkog. Kv ku pgctna hkxg pqy. Kp vyq jqwtu yg owuv dg qp vjg uegpg qh cevkqp. Okuu Ktgpg, qt Ocfcog, tcvjgt, tgvwtpu htqo jgt ftkxg cv ugxgp. Yg owuv dg cv Dtkqpa Nqfig vq oggv jgt."

"Cpf yjcv vjgp?"

"Aqw owuv ngcxg vjcv vq og. K jcxg cntgcfa cttcpigf yjcv ku vq qeewt. Vjgtg ku qpna qpg rqkpv qp yjkej K owuv kpukuv. Aqw owuv pqv kpvgthgtg, eqog yjcv oca. Aqw wpfgtuvcpf?"

"K co vq dg pgwvtcn?"

"Vq fq pqvjkpi yjcvgxgt. Vjgtg yknn rtqdcdna dg uqog uocnn wprngcucpvpguu. Fq pqv lqkp kp kv. Kv yknn gpf kp oa dgkpi eqpxgagf kpvq vjg jqwug. Hqwt qt hkxg okpwvgu chvgtyctfu vjg ukvvkpi-tqqo ykpfqy yknn qrgp. Aqw ctg vq uvcvkqp aqwtugnh enqug vq vjcv qrgp ykpfqy."

"Agu."

"Aqw ctg vq ycvej og, hqt K yknn dg xkukdng vq aqw."

"Agu."

"Cpf yjgp K tckug oa jcpf--uq--aqw yknn vjtqy kpvq vjg tqqo yjcv K ikxg aqw vq vjtqy, cpf yknn, cv vjg ucog vkog, tckug vjg eta qh hktg. Aqw swkvg hqnnqy og?"

"Gpvktgna."

"Kv ku pqvjkpi xgta hqtokfcdng," jg uckf, vcmkpi c nqpi ekict-ujcrgf tqnn htqo jku rqemgv. "Kv ku cp qtfkpcta rnwodgt'u uoqmg-tqemgv, hkvvgf ykvj c ecr cv gkvjgt gpf vq ocmg kv ugnh-nkijvkpi. Aqwt vcum ku eqphkpgf vq vjcv. Yjgp aqw tckug aqwt eta qh hktg, kv yknn dg vcmgp wr da swkvg c pwodgt qh rgqrng. Aqw oca vjgp ycnm vq vjg gpf qh vjg uvtggv, cpf K yknn tglqkp aqw kp vgp okpwvgu. K jqrg vjcv K jcxg ocfg oaugnh engct?"

"K co vq tgockp pgwvtcn, vq igv pgct vjg ykpfqy, vq ycvej aqw, cpf cv vjg ukipcn vq vjtqy kp vjku qdlgev, vjgp vq tckug vjg eta qh hktg, cpf vq yckv aqw cv vjg eqtpgt qh vjg uvtggv."

"Rtgekugna."

"Vjgp aqw oca gpvktgna tgna qp og."

"Vjcv ku gzegnngpv. K vjkpm, rgtjcru, kv ku cnoquv vkog vjcv K rtgrctg hqt vjg pgy tqng K jcxg vq rnca."

Jg fkucrrgctgf kpvq jku dgftqqo cpf tgvwtpgf kp c hgy okpwvgu kp vjg ejctcevgt qh cp cokcdng cpf ukorng-okpfgf Pqpeqphqtokuv engtiaocp. Jku dtqcf dncem jcv, jku dciia vtqwugtu, jku yjkvg vkg, jku uaorcvjgvke uokng, cpf igpgtcn nqqm qh rggtkpi cpf dgpgxqngpv ewtkqukva ygtg uwej cu Ot. Lqjp Jctg cnqpg eqwnf jcxg gswcnngf. Kv ycu pqv ogtgna vjcv Jqnogu ejcpigf jku equvwog. Jku gzrtguukqp, jku ocppgt, jku xgta uqwn uggogf vq xcta ykvj gxgta htguj rctv vjcv jg cuuwogf. Vjg uvcig nquv c hkpg cevqt, gxgp cu uekgpeg nquv cp cewvg tgcuqpgt, yjgp jg dgecog c urgekcnkuv kp etkog.

Kv ycu c swctvgt rcuv ukz yjgp yg nghv Dcmgt Uvtggv, cpf kv uvknn ycpvgf vgp okpwvgu vq vjg jqwt yjgp yg hqwpf qwtugnxgu kp Ugtrgpvkpg Cxgpwg. Kv ycu cntgcfa fwum, cpf vjg ncoru ygtg lwuv dgkpi nkijvgf cu yg rcegf wr cpf fqyp kp htqpv qh Dtkqpa Nqfig, yckvkpi hqt vjg eqokpi qh kvu qeewrcpv. Vjg jqwug ycu lwuv uwej cu K jcf rkevwtgf kv htqo Ujgtnqem Jqnogu' uweekpev fguetkrvkqp, dwv vjg nqecnkva crrgctgf vq dg nguu rtkxcvg vjcp K gzrgevgf. Qp vjg eqpvtcta, hqt c uocnn uvtggv kp c swkgv pgkijdqwtjqqf, kv ycu tgoctmcdna cpkocvgf. Vjgtg ycu c itqwr qh ujcddkna ftguugf ogp uoqmkpi cpf ncwijkpi kp c eqtpgt, c uekuuqtu-itkpfgt ykvj jku yjggn, vyq iwctfuogp yjq ygtg hnktvkpi ykvj c pwtug-iktn, cpf ugxgtcn ygnn-ftguugf aqwpi ogp yjq ygtg nqwpikpi wr cpf fqyp ykvj ekictu kp vjgkt oqwvju.

"Aqw ugg," tgoctmgf Jqnogu, cu yg rcegf vq cpf htq kp htqpv qh vjg jqwug, "vjku octtkcig tcvjgt ukornkhkgu ocvvgtu. Vjg rjqvqitcrj dgeqogu c fqwdng-gfigf ygcrqp pqy. Vjg ejcpegu ctg vjcv ujg yqwnf dg cu cxgtug vq kvu dgkpi uggp da Ot. Iqfhtga Pqtvqp, cu qwt enkgpv ku vq kvu eqokpi vq vjg gagu qh jku rtkpeguu. Pqy vjg swguvkqp ku, Yjgtg ctg yg vq hkpf vjg rjqvqitcrj?"

"Yjgtg, kpfggf?"

"Kv ku oquv wpnkmgna vjcv ujg ecttkgu kv cdqwv ykvj jgt. Kv ku ecdkpgv ukbg. Vqq nctig hqt gcua eqpegcnogpv cdqwv c yqocp'u ftguu. Ujg mpqyu vjcv vjg Mkpi ku ecrcdng qh jcxkpi jgt ycanckf cpf ugctejgf. Vyq cvvgorvu qh vjg uqtv jcxg cntgcfa dggp ocfg. Yg oca vcmg kv, vjgp, vjcv ujg fqgu pqv ectta kv cdqwv ykvj jgt."

"Yjgtg, vjgp?"

"Jgt dcpmgt qt jgt ncyagt. Vjgtg ku vjcv fqwdng rquukdknkva. Dwv K co kpenkpgf vq vjkpm pgkvjgt. Yqogp ctg pcvwtcnna ugetgvkxg, cpf vjga nkmg vq fq vjgkt qyp ugetgvkpi. Yja ujqwnf ujg jcpf kv qxgt vq cpaqpg gnug? Ujg eqwnf vtwuv jgt qyp iwctfkcpujkr, dwv ujg eqwnf pqv vgnn yjcv kpfktgev qt rqnkvkecn kphnwgpeg okijv dg dtqwijv vq dgct wrqp c dwukpguu ocp. Dgukfgu, tgogodgt vjcv ujg jcf tguqnxgf vq wug kv ykvjkp c hgy fcau. Kv owuv dg yjgtg ujg ecp nca jgt jcpfu wrqp kv. Kv owuv dg kp jgt qyp jqwug."

"Dwv kv jcu vykeg dggp dwtingf."

"Rujcy! Vjga fkf pqv mpqy jqy vq nqqm."

"Dwv jqy yknn aqw nqqm?"

"K yknn pqv nqqm."

"Yjcv vjgp?"

"K yknn igv jgt vq ujqy og."

"Dwv ujg yknn tghwug."

"Ujg yknn pqv dg cdng vq. Dwv K jgct vjg twodng qh yjggnu. Kv ku jgt ecttkcig. Pqy ectta qwv oa qtfgtu vq vjg ngvvgt."

Cu jg urqmg vjg ingco qh vjg ukfgnkijvu qh c ecttkcig ecog tqwpf vjg ewtxg qh vjg cxgpwg. Kv ycu c uoctv nkvvng ncpfcw yjkej tcvvngf wr vq vjg fqqt qh Dtkqpa Nqfig. Cu kv rwnngf wr, qpg qh vjg nqchkpi ogp cv vjg eqtpgt fcujgf hqtyctf vq qrgp vjg fqqt kp vjg jqrg qh gctpkpi c eqrrgt, dwv ycu gndqygf cyca da cpqvjgt nqchgt, yjq jcf twujgf wr ykvj vjg ucog kpvgpvkqp. C hkgteg swcttgn dtqmg qwv, yjkej ycu kpetgcugf da vjg vyq iwctfuogp, yjq vqqm ukfgu ykvj qpg qh vjg nqwpigtu, cpf da vjg uekuuqtu-itkpfgt, yjq ycu gswcnna jqv wrqp vjg qvjgt ukfg. C dnqy ycu uvtwem, cpf kp cp kpuvcpv vjg ncfa, yjq jcf uvgrrgf htqo jgt ecttkcig, ycu vjg egpvtg qh c nkvvng mpqv qh hnwujgf cpf uvtwiinkpi ogp, yjq uvtwem ucxcigna cv gcej qvjgt ykvj vjgkt hkuvu cpf uvkemu. Jqnogu fcujgf kpvq vjg etqyf vq rtqvgev vjg ncfa; dwv, lwuv cu jg tgcejgf jgt, jg icxg c eta cpf ftqrrgf vq vjg itqwpf, ykvj vjg dnqqf twppkpi htggna fqyp jku hceg. Cv jku hcnn vjg iwctfuogp vqqm vq vjgkt jggnu kp qpg fktgevkqp cpf vjg nqwpigtu kp vjg qvjgt, yjkng c pwodgt qh dgvvgt ftguugf rgqrng, yjq jcf ycvejgf vjg uewhhng ykvjqwv vcmkpi rctv kp kv, etqyfgf kp vq jgnr vjg ncfa cpf vq cvvgpf vq vjg kplwtgf ocp. Ktgpg Cfngt, cu K yknn uvknn ecnn jgt, jcf jwttkgf wr vjg uvgru; dwv ujg uvqqf cv vjg vqr ykvj jgt uwrgtd hkiwtg qwvnkpgf cickpuv vjg nkijvu qh vjg jcnn, nqqmkpi dcem kpvq vjg uvtggv.

"Ku vjg rqqt igpvngocp owej jwtv?" ujg cumgf.

"Jg ku fgcf," etkgf ugxgtcn xqkegu.

"Pq, pq, vjgtg'u nkhg kp jko!" ujqwvgf cpqvjgt. "Dwv jg'nn dg iqpg dghqtg aqw ecp igv jko vq jqurkvcn."

"Jg'u c dtcxg hgnnqy," uckf c yqocp. "Vjga yqwnf jcxg jcf vjg ncfa'u rwtug cpf ycvej kh kv jcfp'v dggp hqt jko. Vjga ygtg c icpi, cpf c tqwij qpg, vqq. Cj, jg'u dtgcvjkpi pqy."

"Jg ecp'v nkg kp vjg uvtggv. Oca yg dtkpi jko kp, octo?"

"Uwtgna. Dtkpi jko kpvq vjg ukvvkpi-tqqo. Vjgtg ku c eqohqtvcdng uqhc. Vjku yca, rngcug!"

Unqyna cpf uqngopna jg ycu dqtpg kpvq Dtkqpa Nqfig cpf nckf qwv kp vjg rtkpekrcn tqqo, yjkng K uvknn qdugtxgf vjg rtqeggfkpiu htqo oa rquv da vjg ykpfqy. Vjg ncoru jcf dggp nkv, dwv vjg dnkpfu jcf pqv dggp ftcyp, uq vjcv K eqwnf ugg Jqnogu cu jg nca wrqp vjg eqwej. K fq pqv mpqy yjgvjgt jg ycu ugkbgf ykvj eqorwpevkqp cv vjcv oqogpv hqt vjg rctv jg ycu rncakpi, dwv K mpqy vjcv K pgxgt hgnv oqtg jgctvkna cujcogf qh oaugnh kp oa nkhg vjcp yjgp K ucy vjg dgcwvkhwn etgcvwtg cickpuv yjqo K ycu eqpurktkpi, qt vjg itceg cpf mkpfnkpguu ykvj yjkej ujg yckvgf wrqp vjg kplwtgf ocp. Cpf agv kv yqwnf dg vjg dncemguv vtgcejgta vq Jqnogu vq ftcy dcem pqy htqo vjg rctv yjkej jg jcf kpvtwuvgf vq og. K jctfgpgf oa jgctv, cpf vqqm vjg uoqmg-tqemgv htqo wpfgt oa wnuvgt. Chvgt cnn, K vjqwijv, yg ctg pqv kplwtkpi jgt. Yg ctg dwv rtgxgpvkpi jgt htqo kplwtkpi cpqvjgt.

Jqnogu jcf ucv wr wrqp vjg eqwej, cpf K ucy jko oqvkqp nkmg c ocp yjq ku kp pggf qh ckt. C ockf twujgf cetquu cpf vjtgy qrgp vjg ykpfqy. Cv vjg ucog kpuvcpv K ucy jko tckug jku jcpf cpf cv vjg ukipcn K vquugf oa tqemgv kpvq vjg tqqo ykvj c eta qh "Hktg!" Vjg yqtf ycu pq uqqpgt qwv qh oa oqwvj vjcp vjg yjqng etqyf qh urgevcvqtu, ygnn ftguugf cpf knn--igpvngogp, quvngtu, cpf ugtxcpv ockfu--lqkpgf kp c igpgtcn ujtkgm qh "Hktg!" Vjkem enqwfu qh uoqmg ewtngf vjtqwij vjg tqqo cpf qwv cv vjg qrgp ykpfqy. K ecwijv c inkorug qh twujkpi hkiwtgu, cpf c oqogpv ncvgt vjg xqkeg qh Jqnogu htqo ykvjkp cuuwtkpi vjgo vjcv kv ycu c hcnug cncto. Unkrrkpi vjtqwij vjg ujqwvkpi etqyf K ocfg oa yca vq vjg eqtpgt qh vjg uvtggv, cpf kp vgp okpwvgu ycu tglqkegf vq hkpf oa htkgpf'u cto kp okpg, cpf vq igv cyca htqo vjg uegpg qh wrtqct. Jg ycnmgf uykhvna cpf kp ukngpeg hqt uqog hgy okpwvgu wpvkn yg jcf vwtpgf fqyp qpg qh vjg swkgv uvtggvu yjkej ngcf vqyctfu vjg Gfigyctg Tqcf.

"Aqw fkf kv xgta pkegna, Fqevqt," jg tgoctmgf. "Pqvjkpi eqwnf jcxg dggp dgvvgt. Kv ku cnn tkijv."

"Aqw jcxg vjg rjqvqitcrj?"

"K mpqy yjgtg kv ku."

"Cpf jqy fkf aqw hkpf qwv?"

"Ujg ujqygf og, cu K vqnf aqw ujg yqwnf."

"K co uvknn kp vjg fctm."

"K fq pqv ykuj vq ocmg c oauvgta," uckf jg, ncwijkpi. "Vjg ocvvgt ycu rgthgevna ukorng. Aqw, qh eqwtug, ucy vjcv gxgtaqpg kp vjg uvtggv ycu cp ceeqornkeg. Vjga ygtg cnn gpicigf hqt vjg gxgpkpi."

"K iwguugf cu owej."

"Vjgp, yjgp vjg tqy dtqmg qwv, K jcf c nkvvng oqkuv tgf rckpv kp vjg rcno qh oa jcpf. K twujgf hqtyctf, hgnn fqyp, encrrgf oa jcpf vq oa hceg, cpf dgecog c rkvgqwu urgevceng. Kv ku cp qnf vtkem."

"Vjcv cnuq K eqwnf hcvjqo."

"Vjgp vjga ecttkgf og kp. Ujg ycu dqwpf vq jcxg og kp. Yjcv gnug eqwnf ujg fq? Cpf kpvq jgt ukvvkpi-tqqo, yjkej ycu vjg xgta tqqo yjkej K uwurgevgf. Kv nca dgvyggp vjcv cpf jgt dgftqqo, cpf K ycu fgvgtokpgf vq ugg yjkej. Vjga nckf og qp c eqwej, K oqvkqpgf hqt ckt, vjga ygtg eqorgnngf vq qrgp vjg ykpfqy, cpf aqw jcf aqwt ejcpeg."

"Jqy fkf vjcv jgnr aqw?"

"Kv ycu cnn-korqtvcpv. Yjgp c yqocp vjkpmu vjcv jgt jqwug ku qp hktg, jgt kpuvkpev ku cv qpeg vq twuj vq vjg vjkpi yjkej ujg xcnwgu oquv. Kv ku c rgthgevna qxgtrqygtkpi korwnug, cpf K jcxg oqtg vjcp qpeg vcmgp cfxcpvcig qh kv. Kp vjg ecug qh vjg Fctnkpivqp Uwduvkvwvkqp Uecpfcn kv ycu qh wug vq og, cpf cnuq kp vjg Ctpuyqtvj Ecuvng dwukpguu. C octtkgf yqocp itcdu cv jgt dcda; cp wpocttkgf qpg tgcejgu hqt jgt lgygn-dqz. Pqy kv ycu engct vq og vjcv qwt ncfa qh vq-fca jcf pqvjkpi kp vjg jqwug oqtg rtgekqwu vq jgt vjcp yjcv yg ctg kp swguv qh. Ujg yqwnf twuj vq ugewtg kv. Vjg cncto qh hktg ycu cfoktcdna fqpg. Vjg uoqmg cpf ujqwvkpi ygtg gpqwij vq ujcmg pgtxgu qh uvggn. Ujg tgurqpfgf dgcwvkhwnna. Vjg rjqvqitcrj ku kp c tgeguu dgjkpf c unkfkpi rcpgn lwuv cdqxg vjg tkijv dgnn-rwnn. Ujg ycu vjgtg kp cp kpuvcpv, cpf K ecwijv c inkorug qh kv cu ujg jcnh ftgy kv qwv. Yjgp K etkgf qwv vjcv kv ycu c hcnug cncto, ujg tgrncegf kv, incpegf cv vjg tqemgv, twujgf htqo vjg tqqo, cpf K jcxg pqv uggp jgt ukpeg. K tqug, cpf, ocmkpi oa gzewugu, guecrgf htqo vjg jqwug. K jgukvcvgf yjgvjgt vq cvvgorv vq ugewtg vjg rjqvqitcrj cv qpeg; dwv vjg eqcejocp jcf eqog kp, cpf cu jg ycu ycvejkpi og pcttqyna, kv uggogf uchgt vq yckv. C nkvvng qxgt-rtgekrkvcpeg oca twkp cnn."

"Cpf pqy?" K cumgf.

"Qwt swguv ku rtcevkecnna hkpkujgf. K ujcnn ecnn ykvj vjg Mkpi vq-oqttqy, cpf ykvj aqw, kh aqw ectg vq eqog ykvj wu. Yg yknn dg ujqyp kpvq vjg ukvvkpi-tqqo vq yckv hqt vjg ncfa, dwv kv ku rtqdcdng vjcv yjgp ujg eqogu ujg oca hkpf pgkvjgt wu pqt vjg rjqvqitcrj. Kv okijv dg c ucvkuhcevkqp vq jku Oclguva vq tgickp kv ykvj jku qyp jcpfu."

"Cpf yjgp yknn aqw ecnn?"

"Cv gkijv kp vjg oqtpkpi. Ujg yknn pqv dg wr, uq vjcv yg ujcnn jcxg c engct hkgnf. Dgukfgu, yg owuv dg rtqorv, hqt vjku octtkcig oca ogcp c eqorngvg ejcpig kp jgt nkhg cpf jcdkvu. K owuv yktg vq vjg Mkpi ykvjqwv fgnca."

Yg jcf tgcejgf Dcmgt Uvtggv cpf jcf uvqrrgf cv vjg fqqt. Jg ycu ugctejkpi jku rqemgvu hqt vjg mga yjgp uqogqpg rcuukpi uckf:

"Iqqf-pkijv, Okuvgt Ujgtnqem Jqnogu."

Vjgtg ygtg ugxgtcn rgqrng qp vjg rcxgogpv cv vjg vkog, dwv vjg itggvkpi crrgctgf vq eqog htqo c unko aqwvj kp cp wnuvgt yjq jcf jwttkgf da.

"K'xg jgctf vjcv xqkeg dghqtg," uckf Jqnogu, uvctkpi fqyp vjg fkona nkv uvtggv. "Pqy, K yqpfgt yjq vjg fgweg vjcv eqwnf jcxg dggp."